---
layout:     post
title:      Fairytale
subtitle:   致第一次萌生的称为“爱”的感情
date:       2024-07-04
author:     M1scast
header-img: img/ai-1.jpg
catalog: true
tags:
    - 随笔
---

# Fairytale
###    —— 致第一次萌生的称为“爱”的感情

<blockquote><p>
「君と出会い　叶わぬ夢を見た」
<br> 「君に好きになって、永遠が終る　生きてゆく喜びと、痛みが始まる」
</p></blockquote>


## 升学 「初めての出会い」
说起来，从第一次看到她时，身上散发的氛围使我对她尤为注意，总是一个人待着一言不发，一种真正的孤独的感觉。为什么我会被这样的特质给吸引呢，或是找到了想要成为的自我？或是孤独的氛围从而带来的美丽？或者说她还有什么藏着的让我表层意识没注意到的美丽之处？
但无论如何，我却未曾想过与她会有交集，也未想过会恋上她。唯一知道的是她似乎很会画画，班会课上上台很快就画完了适当作为装饰的东西，后来也才知道她上课下课似乎都在画画。

## 交集 「かさなり」
正听着《君が光に変えて行く》，我写下了下面的文字。
那是高一的某一个平常的日子，我听到了《君が光に変えて行く》这首音乐（这么想来真是这一首音乐改变了我的人生啊，笑）。因为听着过于好听，我去看了将其作为主题曲的作品《空之境界》，平常一样看了后把它推荐给了同学。
这是手臂突然感受到了某人的轻轻拍打，一个声音传来，兴奋地传达这部作品的作者语言多好。到底是什么时候知道的她的名字呢，和她交谈前？还是交谈后？这样的事情也已忘却，但故事似乎从似乎就是从那天开始了。

## 座位 「一つのあいだ」
因为就在重点高中几乎分数线附近进入的学校，我的学习并不好。第一次考到班里20多名时还是蛮高兴的。座位按照成绩排名加上不合理的其他加分制度从前往后自由选择，我第一次有了一个稍微自由一点选择的方式，我选择了坐在教室右下角，而她，这次和我隔着一个位置。
但是我似乎那时还是像个没开窍的玩泥巴的孩子一样，还是只是和其他人玩闹，现在想来那时开始就给她留下的不好的印象。

## 梦 「遅く気づいたこい」
那是疫情还未完全解决的时候，暑假快结束时突然宣布延迟开学并网上上课。是因为延迟开学但想见到她吗？那天我做了一个梦，梦里，我第一次看到她的笑容。“天使的笑容”？不知怎样形容，我第一次感受到可以这样美丽的笑容。第一次在梦里感到如此高兴，第一次梦里出现了主角，第一次想继续在梦里和她永远说下去...

## 改变 「変わり」
从那天后，我第一次向别人询问怎样改变自己的形象了，第一次买了剃须刀剃了胡子，第一次网上看各种改变体态的教学，第一次网上买祛痘的药膏，第一次出门前不停照镜子。开学后似乎确实有好几个人惊讶与我的改变。不过似乎那时她定然是没注意到我的变化的，倒不如说似乎那时我并不是什么值得她看一眼的人。

## 勇气 「前に踏み出す一歩」
当然形象改变一点也不会带来什么，所以我第一次在选座位时选了她极有可能的位置旁边，如我所料，她也选择了那个位置，成为了同桌。因为是晚上换的位置，第二天该怎么样按耐住自己心中紧张呢，怎样给她留下一个好的印象呢，这么想着，我睡着了。
第二天手汗多得吓人，把手放书上立刻就在书上留下了水沾湿的掌心印子。时不时偷偷瞄一眼她，她认真地听着课，一直盯着屏幕。下课她便立刻拿出画纸开始画，我便装着看其他东西眼睛极力左斜看她的画和侧脸。开始的那几天那种紧张的感觉回想起来都觉得煎熬。
开始我完全不和她说话，很少和女生说话，也不知道该怎么说话。某一天朋友告诉我应该和她产生点话题才行，否则坐在她旁边没有意义。于是我开始绞尽脑汁花好一天想一句话该怎么说才好，又花一天打起勇气和她说话，第一次说话时我都不知道是不是我在说话了，说完话人都在发抖（现在写这篇回忆时也在不停发抖呢...）

一直想着她，我第一次感受到了爱这种情感带来的快乐与动力。第一次感受到了目标的存在，我开始努力学习，从班级绝对的中间（35名上下）一下子上到了班级第9名，也挺不可思议的。

## 生日 「クソみたいWebsite」
通过学校要求填写的某个协作的表格文件，我得知了她的身份证上的生日，想来想去，不知为何突然想做出一个网页作为生日祝福。但是我实际只会HTML并不会CSS和JavaScript，无法真正意义上做出一个网页，便以现在这个博客为地基，网上找了些不错的开源项目，用我那点编程基础改了些，现场学了一些JavaScript，总算是完成了一个还能看的网页。
在生日前，以另一个账号冒充她的初中同学的方式联系了她的一个朋友，让她收集她的几个朋友的生日祝福，本来以为能有挺大一页的，结果实际加上我匿名的祝福一共就三个人，此时莫名感到高兴，这样她就符合我想象中那种孤独的气质了，而且我也成为了她朋友的那1/3了。
但就是她生日那一天，我和她朋友因为学校的某个会议必须参加，没能确认她是否真的看到了那个网页的后面的部分。尽管以匿名的方式，不知为何感受到她朋友也无法继续问下去。准备了许久的东西最后以未知的结局结束了。

## 阵雨 「足りない勇気」
从那以后，每个月选位置我都会选择她旁边的位置，但是中间我和她说话的次数不到十次，紧张却又无趣，唯一有趣的只有看着她的侧脸和她的画。
升入高三后，有一次突然下起了阵雨，挺有夏天的风格，但是听到她和朋友的对话中透露出没有带伞的情况后，这个上午注定听不进一句话了。我该怎样把我的交给她成了问题，交给她的话无论多么迟钝的人都会意识到我的一些情感，但是不交给她，雨又太大。
那天生物课讲了什么？不知道。我只知道下课她第一个跑出去 ，我也立刻跑出去，要不要送出去伞呢？我心第一次焦急成这样。是要像第一次联系我和她的《空之境界》里那样就把伞收着和她站在屋檐旁，还是直接把伞交给她？但最后我什么都没做，在教学楼出口看着她跑了出去，然后我默默地撑起了伞慢慢走回了家。
路上有一段路因为周围建筑，导致风异常大，在那里我收起了伞，哭了起来。

## 小幸福 「嵐前の静けさ」
之后的某一天我再次用每天晚上找她感兴趣的东西并鼓起勇气找她交流，两周交流次数都能赶上之前的次数了（笑）。然后在某一天她突然问我可以帮她修改英语课上演讲的视频吗。
那一刻我感受到从未有过的高兴，紧张地接下了这个任务。然而我在演讲前一天晚上说好等她修改完成的，但是网上两点半先睡着了，而她刚好在三点时把原稿做好了发给我。
第二天，我第一次买了咖啡考虑着她晚上熬夜这么晚或许需要，结果被拒绝了。
本来是熬夜的预算被缩短为了当天中午，但可惜这个视频音频就出现极大问题，明显和视频轴不符合，而且时断时续，而我拿到的不是源文件而是渲染的结果，所以没能做到过多的修改。
在她的视频最后留了非常长的一段「Especially thanks for the ones who helped me.」，我觉得过于害羞就只留了一两秒，不过我是非常非常高兴的。
第二天也第一次和她并肩走在回家路上，总感觉这是我能得到的幸福吗？这样质疑着，这段单方面感到的幸福也宣告着结束。

## 哭泣 「さよならの予感」
我因为她（或是）哭了两次，上高中以来似乎除了一次老师的批评让我难受外没有再哭过了。
第一次是在上文发生的第三天，那天晚上自习前我继续找她搭话，但是她突然不理我的态度莫名就让我哭了出来，之后再也没和她说过话。
哭泣了之后，下一个月选择位置，我觉得我这样的性格不适合继续这样下去，纠结了很久后选择为了离开她，选择了一个她以往绝对不会选择的靠前的位置，然而她却选在了我旁边。思来想去还是选择了再试试吧，毕竟第一次感受到“爱”这种感情，像是命运一样的相遇，还是再试着把它抓住吧。
但是后来又因为我眼中的她的态度，我第二次哭了出来。

## 结束 「ここからおわり」
在那之后我便酗酒成瘾，进了两次医院。因为看到她就会感到难受，便不断以各种理由请假，最终整个高三都没有去学校。高考也考了一个相当差的成绩，一切就结束了。

***
前面都只写了几个重要的事件节点。但是从恋上她的时候开始，没有一刻不是难受的。每天都在想着她，然后开始心痛（物理），呼吸困难，这种感觉和其带来的动力与幸福共存，充满了我的整个高中二、三年级，也永远无法忘掉。
现在回想起来，一切真的和梦境一样就这样过去了，大抵也是没有遗憾的，毕竟我也无法想象她在我身旁幸福的样子。或许我也是真的不适合去恋上他人吧。
***